index.html 旧トップ説明ブロック退避メモ

トップページから外した部品の再利用情報。

対象セクション:
- class: home-reading-section
- aria-labelledby: home-reading-title
- section-kicker: Main Issue
- 見出し: 問題は、PTAがあることではなく、学校手続に溶け込んで見えなくなることです。

使用していた図解:
- assets/diagrams/00-共通/01_違法の連鎖.svg
- assets/diagrams/00-共通/02_学校とPTAの完全分離.svg

使用していた本文要旨:
- PTAは、保護者と教職員が任意に参加する団体である。
- 活動自体を否定するのではなく、入会意思、会費、名簿、連絡、配布、教職員の事務が、学校手続や学校資源にどこまで組み込まれているかを確認する。
- 任意団体として尊重するためにこそ、学校業務、学校情報、学校徴収金、学校施設との境界を明確にする。

旧マトリクス項目:
- 入会: 申込書や承諾記録がないまま、全家庭を会員扱いしていないか。
- 会費: 学校徴収金とPTA会費が、同じ案内・同じ口座・同じ未納管理で処理されていないか。
- 情報・人・場所: 学校保有情報、学校連絡ツール、教職員の勤務時間、学校施設が、PTA内部事務のために使われていないか。
